# Порядок следования методов в виджетах и прочих классах.

1. Всегда строго придерживаться порядка: public > protected > private.
Т е условно сперва идут методы жизненного цикла виджета, ниже всякие обработчики тапов и прочие штуки.

2. build метод дрежать в самом низу как самый большой метод, над ним методы жизненного цикла виджета, и еще выше остальные обработчики и прочие метода. Т. е. чтобы разные рабочие методы с полями и прочим были недалеко от самих полей, а build метод всегда был завершающим.

**Solution**:
В виджетах методы жизненного цикла держим в самом конце, `build` самый последний.

# Ограничения длинны строк в файле.
Нужно определиться с примерными рамками размеров файлов.

В целом почему дробление полезно:
1. Улучшается читаемость кода, проще понимать небольшие кусочки кода, чем огромные методы.
2. Проще поддерживать код.
3. Реже будут возникать конфликты при правках кода.
4. Меньше риск пропуска ошибок. Т. е. код становится более "стабильным".
5. Проще покрывать код тестами.

Если речь идет просто про файлы, то вдогонку идет аргумент, что гораздо проще держать несколько отркытых файлов с нужными компонентами, нежели прыгать по одному огромному. Проще становится навигация по коду.
Понятно что везде нужно иметь меру.

**Solution**:
Выставить ограничение в 300 строк.

# Зафиксировать обновленный формат работы с ПРами.

**Solution**:
- **Большие ПРы** Проблема больших ПРов решится с [декомпозицией задач](#разработка-фич). Тем не менее стоит всегда стремиться делать ПРы как можно меньше не теряя целостность проделанной работы. Коллеги охотнее и качественнее отсмотрят более маленькие ПРы
- **Обоснованные комментарии.** Если видно проблему, то нужно её чётко сформулировать. Комментарии в стиле "Дичь! Переделывай" ни о чем не говорят, только тратят наше время
- **Критикуешь - предлагай.** Если кажется, что какое-то решение или название не подходит, то стоит предложить альтернативу. Если альтернатива не очевидна, то нужно четко сформулировать проблему
- **Обратная связь.** На таски ревьювера нужно отреагировать. Like, если согласны, комментарий, если не согласны, или есть что добавить. Закрывать обсуждение можно только при однозначном фиксе, иначе закрывает автор комментария.
- **Внесение изменений после ревью** Любые изменения по ревью лучше делать через **ammend** последнего коммита и force пуша (git push -f). Коммиты вида "Fix" / "Fix mr" и прочие не несут никакой информации и полезной нагрузки.
- **Влить код – ответственность автора.** Если ревьюверы задерживаются с комментариями, то напомните им об этом.
- **Правки после получения апрува** Если после ревью были внесены какие либо структурные или серьезные изменения, попросите ревьюеров их отсмотреть.

## Правила закрытия тасок  

1) Если автор ПРа согласен с замечанием и оно довольно однозначно, то он исправляет его и закрывает таск сам.
2) Если автор не согласен, то пишет комментарий и дискуссия продолжается. Если ревьювер согласен с аргументацией, то ревьювер закрывает таск.
3) Открытые таски нужно исправлять в этом пулл реквесте, либо выносится в отдельный issue. Коллеги доверяют друг другу и надеятся, что если таск есть, то автор добросовестно его поправит.


# Разработка фич

**Solution**:
1. Перед взятием в работу какой-либо фичи, ответственный разработчик ее изучает.
2. После изучения бизнес требований / дизайна / бэкенда и решения всех вопросов по фиче, задача декомпозируется на подзадачи (каждая подзадача не должна занимать больше одного рабочего дня).
3. С декомпазированным видом задачи ответственный разработчик созванивается с 1-3 другими разработчиками, показывает фичу, что требуется от команды и как он декомпозировал ее.
4. После согласования разбиения и оценки задачи, создаются таски в **git lab** / **dls**, задача берется в разработку (при необходимости и возможности параллелится с другими разработчиками).

# Прийти к общему неймингу классов моделей
1. Где-то используется слово model, где-то нет.
2. Модель DlsTasks относится к модели таска, однако названа во множественном числе


# Работа с BLoC
Все работают с блоком кто как умеет, как было на прошлых проектах или просто кто как привык.

**Solution**:
Решили отдельно созвониться, обсудить как мы с ним работаем. Предварительно можно собрать какие то статьи и т.п. по best practices.


# Summary
1. Декомпозировать предложенный рефакторинг (Клопот А.).
2. Добавить ограничение максимальной длинны файла (Клопот А.).
3. Миграция на flutter 3.10.x (Темирлан).
4. Добавить pre-commit hooks на текст коммита и длинну файла (Клопот А.).
5. В каждом ПРе теперь требуется четкое описание проделанной работы, по шаблону:
```
<DLS>-<Номер issue>: <Краткое описание задачи>.

**Причина:**
<Описание причины в неопределенной форме>.

**Содержание:**
<Описание содержания пулл-реквеста. Можно тезисно>.
```
5. Все новые фичи теперь должны иметь файловую структуру, описанную в **10-03-2023.md File structure**
